# 996.WEIQUAN-996.维权 ！！！

## 维权 包含 以下几大块：
1. 【劳动仲裁】
   1.1 索要N+1劳动赔偿，即：工作年限(不足半年按半年算，超过半年按1年算) * 当地平均工资 + 平均工资(12个月内)*1
   1.2 索要法定节假日、周六日、工作日 加班赔偿，法定节假日3倍，周六日2倍，工作日按小时计算，再 * 日均工资
   1.3 索要未休年假赔偿，一般都有5天年假，即 年假天数 * 日均工资 * 3倍 ，5天没休就多了半个月工资！
2. 【社保补缴】
  2.1 一般公司，社保都是按照最低基数缴纳的，投诉，可以按照实际工资比例，缴纳社保！   
3. 【公积金补缴】
   3.1 一般公司，公积金也都是按照最低比例缴纳的，投诉，可以按照补缴后的社保基数，补缴公积金，可提现哦！
4. 【个人所得税】
  4.1 因为 社保、公积金 调高比例后补缴了，多交的部分可以申请退税。方法下面有。

## 整顿职场从维权开始

1. 公司未按实际工资缴纳养老保险、医疗保险、事业保险、工伤保险、生育保险？（可举报公司并要求补交）
2. 公司未按实际工资缴纳住房公积金？（可投诉公司补交）
3. 公司未安排带薪年假休息？（可要求公司补发带薪年假每日三倍工资）


## 证据材料单

1. 录用通知单
2. 劳动合同
3. 社保缴纳证明
4. 医保缴纳证明或明细
5. 公积金缴纳证明或明细
6. 工资条（工资条一定要保存好）
7. 银行工资发放流水（一般银行都支持打印出来）
8. 各类型加班通知包括但不限于（群通知、公告栏通知、私发聊天记录）
9. 考勤记录（日常拍照或者视频录像打卡收集）
10. 加班福利-晚上打车、晚上餐补
11. 平时加班工作记录（日报、周报、每日汇报领导工作记录）
12. 解除劳动合同通知单、到期不续签劳动合同通知单
13. 裁员协商时录视频，能录到对方是最好，但一定要录到自己


## 如何维权？

0. **投诉电话**：市长热线-12345，税务-12366，社保、医保-12333

1. **失业保险**：（越早越好）离职当天一定要办理失业保险金申领。即可领取失业金，并且帮忙缴纳医保，因为医保一旦停缴就无法使用。所需材料（解除劳动合同通知单）

2. **社会保险**：（越早越好）离职第二天，向社保部门投诉、举报公司未按实际工资缴纳社保，要求公司按实际补交。所需材料（劳动合同、社保证明、工资条、银行工资发放流水、解除劳动合同通知单），如遇职能部门交叉（社保核定部分2022-2023.6，税务核定部分2022.1月之前），一定要分开两个部门都投诉，因为职能部门管辖的时间段不同

3. **医疗保险**：等待社保稽核部门出具核算清单和补交清单，向医保部门投诉、举报公司未按实际工资缴纳医保，要求公司按实际补交医保。所需材料（劳动合同、稽核后的社保证明、工资条、银行工资发放流水、解除劳动合同通知单）

4. **公积金**：等待社保稽核部门核算并提交系统后，打印最新基数缴纳的社保证明，向公积金中心投诉、举报公司未按实际薪资缴纳公积金，要求公司按实际薪资缴纳公积金。所需材料（劳动合同、稽核后的社保证明、工资条、银行工资发放流水、解除劳动合同通知单）

5. **个人所得税**：等社保、医保、公积金都可查到最新基数缴纳清单，包含已交和补交的部分，通过个人所得税app，综合所得年度汇算>>更正>>专项扣除>>基本养老保险>>新增>>填写三险一金部分，每月都要新增，**一定填写的是个人补交的部分，如果是全部要减去已交的部分**，每月都新增好后提交税务审核，税务审核后再个税app上通知提交证明，将社保、医保、公积金最新的缴纳证明，以及各部门的所给的补交清单，提交上去后等待退税。

## 劳动仲裁自己去当地政务中心咨询，流程不复杂的，实在不行花点钱找个律师。
